Teori 5.2


A) Innkapsling er å samle deler av koden i et "skall", der vi bare har grensesnitt vi trenger å benytte for å nå det som er inne i skallet. Feks ratt, pedaler, håndbrekk i en bil for å kjøre. Der vi ikke har tilgang eller kunnskap om motoren eller det under panseret i bilen. Sånn er det også med innkapsling i klasser for objekter.

B) Grensesnittet er de metodene i en klasse som er satt til public, og som kan nååes fra utsiden av klassen. Implementasjonen er det som er inne i metodene, som sørger for at metoden gjør det vi vil. 

C) En instansemetode er ikke statisk og lever sitt eget liv for hvert nytt objekt som blir opprettet av den klassen. Det er mulig å sette en variabel til statisk i en instanse med static modifisereren. Det er nyttig ved feks fakturanr som må være konstant +1 pr. faktura, mens resten av fakturaen tilpasses. Vanlig statisk metode gjør det den blir bedt om med samme variabler når den kjøres og det er det. 